تخيل أنني أحمل الكاميرا وهم داخل السيارة،
وتخيل أنني أصور من هذه الزاوية،
السيارة مكشوفة وهذا يسمح لك برؤية شعرهم يتطاير في الهواء.
مجرد أن مجلتنا تعالج مواضيع متعلقة بالجندرة،
والنسوية والتوجهات الجنسية،
وكذلك مجتمع الميم والفنون البديلة.
أعتقد أننا تلقائيا نصبح دخلاء في مجتمعنا.
العناصر الرئيسية في الفيلم هي الصحراء ومنطقة معزولة،
وكذلك سيارة مكشوفة.
كيف يمكنني الوصول إلى هذا المخرج؟
إنه هناك.
لافتة تحذيرية: انتبه!
هل أنت متأكد؟
يا إلهي… أنا أحب هذا!
عام 2015 قرأت تقريراً عن سيدتين هربتا من البيت،
وتم التبليغ أنه جرى اختطافهما.
ولكن فيما بعد ظهر أنهما هربتا ولم يتم اختطافهما.
لذلك اخترت أن أتابع قصتهما وأن أربطها مع قصة فيلم ثيلما ولويز.
وابتكرت شخصيتين هما سلمى ولميس.
لا ندري من أين أتت هاتان الشخصيتان أو إلى أين تتجهان.
ولا نعرف لم هربتا أو أين هما بالتحديد.
يمكن أن تكونا في أي مكان.
السيارة سيتم فتح سقفها لذا إن أخذت لقطة من الأعلى أعتقد أنها ستكون جيدة.
- أردت أن أجعل الشارع مرئياً أكثر.
- لا هذا صعب.
- ربما إذا جلبنا سلماً معنا؟
- أنا لا أمزح.
- لا.
لم يكن سهلاً بالنسبة لي التواصل مع الناس خاصة في المدرسة.
كنت دائماً شخصاً منعزلاً عن الآخرين أو خجولاً.
لذلك كنت أتوه بين صفحات المجلات والكتب.
كل المجلات التي كنت أقرأها كانت بريطانية وأمريكية.
ولم يكن بإمكاني أن أشعر بالتماهي بمحتوياتها.
أحد أقوى الأغلفة في مجلة ‘ماي كالي'،
كان عدد سبتمبر 2018،
الذي صور شخصا متحول الجنس،
اسمه راشد.
الفكرة وراء الغلاف كانت تقوم على تحرر راشد،
من جسمه الأنثوي الذي فرض عليه.
لا لمجلة للمثليين في الأردن"
"المثليون في الأردن يصدرون مجلتهم والقاضي يتوعد"
"منع مجلة للمثليين في الأردن"
مرحبا!
أحب ذلك!
أعدك أنها لن تكون بهذا العنف.
نحاول قدر الإمكان،
ألا نوجه الأشخاص الذين نصورهم.
أخشى من أن أبدو وكأنني ذاهبة إلى حفل زفاف
كما لو أن اختصاصي قام بوضع الماكياج.
من الأمور التي نتجنبها،
هي الإعلانات وكذلك البحث عن رعاة لجلسات التصوير.
نريد أن نكون مستقلين.
وألا يتدخل أحد في سياستنا التحريرية.
اشترينا نفس الشيء.
عمر، يجب أن نغادر.
شغّل السيارة واسحب هذا.
كيف يمكن أن أفتح وأغلق السقف؟
لا يمكنني أن أتركه هكذا إذا أمطرت.
أريد أن أصور في الموقع مع السقف مفتوحاً.
أخشى أنه في حال أمطرت لن نتمكن من أن نعرف كيف نغلق السقف.
لدي جلسة تصوير، لا يمكنني أن أتأخر.
لا نريد أن نعطي سبباً لهروب هاتين السيدتين.
في النهاية هاتان السيدتان تريدان أن تشعرا بالحرية.
وذلك يُظهر المدى البعيد الذي تذهب إليه النساء.
للشعور بنفس مستوى الحرية التي يشعر بها الرجال.
غير مسموح للفتاة أن تلبس هكذا أو أن تفعل هذا.
أو حتى أن تتكلم أو أن تجلس بطريقة معينة.
لذا في جلسة التصوير هذه نحن نريد أن نتجاوز هذه القواعد،
والمفاهيم التي تفرضها مجتمعاتنا.
فيمكن للفتاة أن تتصرف كما تشاء،
دون الخضوع لهذه القيود المفروضة علينا.
باعتباري شخصاً يعرف نفسه بأنه رجل عربي مثلي،
أصارع لأجد مكاناً لي في مجتمعي.
مجتمعي الذي أحبه.
لا أكره مجتمعي ولست في صراع،
أو في تحد معه كما يظن البعض،
ولذا فإن قصتي وتجربتي الشخصية،
هما جزء من قصة تطور 'ماي كالي'.
في وقت من الأوقات كانت المجلة تعكس اهتماماتي الشخصية.
ولذلك استطعت تجاوز نفسي واتخاذ توجهاً مختلفاً.
ولذا ففي حالة تركي العمل فإن 'ماي كالي' ستستمر بدوني.